Israel dice que no espera que
Hamas libere ningún rehén antes del
viernes. Los funcionarios dicen que el intercambio se
ha pospuesto para que se
puedan resolver más detalles. Una pausa acordada en las
hostilidades en Gaza también está en suspenso y
continúan los intensos combates en toda la
franja mientras tanto.  El ejército de Israel
aún no ha confirmado
los informes de que el director del
hospital más grande de Gaza ha sido arrestado junto
con otros miembros del
personal médico. Iremos a ver a nuestro corresponsal en
Jerusalén en sólo un minuto, pero primero
hablemos con el teniente coronel Peter
lner, él es un  portavoz del
ejército israelí, las FDI, bienvenidos, ¿pueden
comenzar confirmando que las
tropas israelíes arrestaron al director del
hospital Alifa y a varios otros
médicos? Gracias. Escuché esta
noticia esta mañana. No puedo confirmarla
oficialmente.  Todavía estoy esperando una
actualización del campo para
entender exactamente si eso ha sucedido
y bajo qué circunstancias, pero
después de nuestras Revelaciones de ayer y en
los últimos días sobre la extensión de la
red de túneles de Hamas debajo del
hospital Shifa, creo que es  Es lógico
que lo interroguen para preguntar cómo
sucedió esto. ¿Sabes de qué se les acusa?
Como dije, no puedo confirmarlo.
Todavía estoy esperando la confirmación del
campo. Solo hablo lógicamente, lo que
sabes.  Es necesario hacer algunas preguntas
después de que él lo negó ampliamente y
lo que revelamos ayer. Estoy seguro de que DW
está mostrando imágenes extensas de la
extensión de los túneles terroristas que
existen debajo del hospital Shaer y utilizados
por Hamás, así que creo que necesitamos algunas
preguntas, él es el gerente del
hospital, debería poder responderlas
para que podamos decir claramente que usted
afirma que el personal del hospital conocía
el alcance de la red y
la ocultó al
público. No, eso no es lo que dije, dije que sí.
Hay una realidad sobre el terreno
que hemos revelado extensamente,
ampliamente cubierta por los medios de comunicación mundiales, que
muestra la enorme cantidad de red de
túneles que existen debajo del
hospital Shifa. Definitivamente debería ser
interrogado para responder qué
sabía exactamente y qué  No lo sabía
y no lo hay. No estoy diciendo que haya
sido acusado. No estoy diciendo que haya
sido arrestado como dije antes.
Todavía estamos esperando esa
confirmación del campo, pero
lógicamente tiene sentido. Ya sabes.
él responde algunas
preguntas mientras miramos
fotografías de las FDI Peter, otro hospital importante en el
norte de Gaza, el hospital indonesio
dice que ha recibido una advertencia de las
tropas israelíes para evacuar inmediatamente. ¿Las
tropas israelíes ingresarán a este hospital a
continuación? Así que no haré comentarios específicos sobre lo
inmediato.  operaciones que se están llevando a cabo,
pero sí, de hecho, hemos visto a lo largo del
último mes el alcance del
concepto de operaciones de Hamas para integrarse
debajo de los hospitales y sus alrededores. Este es
el desafío que Hamas ha elegido
ubicarse intencionalmente en estos
lugares, colocando a la gente en los
hospitales.  en riesgo, así que si llamamos a la
gente a evacuar de
lugares específicos es para sacarlos
del camino del daño. Si hemos aprendido algo
de los incidentes alrededor de shifa,
cuando instruimos a la gente a
evacuar los hospitales, deben
escuchar las  La Organización Mundial de la Salud y
otras instituciones de las Naciones Unidas han
pedido repetidamente que se proteja al personal médico
en esta guerra como en cualquier otro
conflicto. ¿Le interesa en este momento
lo que
dice? Me interesa escuchar a quienes
condenan el uso de los hospitales por
parte de Hamás  de los túneles y no hemos
oído ni una palabra de ellos sobre esto, esto
es lo que realmente nos preocupa,
los convierte en realidad en cómplices del
abuso y las acciones de Hamas contra la
misión humanitaria, contra el
personal médico y la presencia del personal médico.
uh, los propios pacientes, así que yo diría que
tienen que ser parte de la solución,
no parte del problema. Al ignorar la
participación de Hamás en esto, al ignorar el
atrincheramiento de Hamás debajo de los hospitales,
al ignorar el abuso que Hamás
claramente ha creado alrededor de los hospitales
y el personal de los hospitales.  "No están
contribuyendo a resolver este
problema. Cuando nos relacionamos con
quién, eso es lo que esperamos, un mensaje muy claro
que no solo se trata de la
protección del personal médico porque eso
es lo que estamos haciendo o de los pacientes".
ellos mismos cuando pedimos evacuar
los hospitales, pero también el abuso por parte de Hamás de
esta infraestructura médica, que
debería estar en la cima de sus
preocupaciones, debería ser lo más
preocupante que tienen porque
ha sido un concepto sistemático de
operaciones que Hamás ha
sentado intencionalmente las bases de todas sus
actividades subterráneas esto debe
preocupar no sólo a quién sino al mundo
de todos nosotros, debemos
preocuparnos por cómo esta
organización terrorista ha manipulado la
situación hasta convertirla en una realidad tan devastadora.
Peter Larner, portavoz del
ejército israelí,
gracias. Buen
día, ahora podemos hablar con Marinaa Miron,
ella es analista militar en el King's
College London Marina. ¿Hay alguna
señal en este momento de que el ejército de Israel
haya comenzado a retirarse de sus posiciones
dentro de Gaza?  Parece que
están manteniendo la presión sobre Hamás
mientras el reloj avanza hacia una esperada
tregua. Buen día, Anthony, bueno, en este
punto parece que la operación
todavía está en pleno apogeo porque, como hemos
oído, el intercambio de rehenes se
pospondrá en  Al menos hasta mañana, por
lo tanto, la operación militar
continúa como antes y, de
hecho, según algunos informes,
hemos visto algunos de los combates más feroces en
este momento. Los israelíes han rechazado previamente los
pedidos de una tregua. Marina afirma que
beneficiaría a Hamás.  Lo que
realmente puede hacer Hamas dentro de cuatro días es que eso
será suficiente para ellos cuando estén
arrinconados como están ahora. ¿
Podrán explotar la tregua de alguna manera para
su propia
ventaja? Bueno, parece que Hamas ha
tomado a los rehenes.  Sabiendo exactamente cuáles
serán los intentos de rescatar a estos
rehenes y las mejores posibilidades de sacar a
estas personas con vida es iniciando un
alto el fuego y, um, Israel ha prometido
extender el alto el fuego por 24 horas por
cada 10 rehenes adicionales liberados, así que
tenemos que hacer los cálculos aquí.  Si Hamas
libera a 50 rehenes ahora, todavía tienen
unos 200 rehenes que pueden usar para
ganar tiempo y obtener más tiempo
para reagruparse y recuperarse, y 4 días
pueden parecer poco tiempo, sin embargo, desde
una perspectiva militar a
nivel táctico,  El reloj está tomando mucho más rápido
y eso podría ser tiempo suficiente para que
Hamas se reubique, se reagrupe y se recupere
para obtener nuevos suministros y todo lo que
necesiten para fortalecer su
posición, por lo tanto, incluso cuatro días pueden
beneficiar a Hamas y, a la inversa, ahora para el
ejército israelí.  La campaña ha
sido muy cinética. Detenerse durante 4
días podría correr el riesgo de perder el
impulso. ¿Sabemos cuánto queda
militarmente de Hamás en este
momento? No creo que tengamos una
estimación muy clara. Hemos visto informes
de que algunos de alto nivel.  Los comandantes militares
han sido eliminados, sin embargo, es muy
difícil decir cuántos combatientes
quedan. Dicho esto, también debemos tener en
cuenta que debido a la
campaña en curso y debido a su
brutalidad, podría empujar a la gente a unirse a
Hamás. Hamás está haciendo uh.  Fue un muy buen trabajo
utilizar el hecho de que Israel está
respondiendo con tanta fuerza
para atraer más partidarios a su causa,
por lo que parece que por unos pocos
combatientes de Hamás que Israel elimine
habrá 10 o 20 más que se unirán a la
causa, así que  Es una situación muy difícil
y cualquier estimación en esta
etapa podría no revelar la
imagen real de lo que está sucediendo. Marina
desde el punto de vista militar. ¿Qué tan
complejo es el intercambio de rehenes y
prisioneros? Bueno, es complejo desde el punto de vista militar.
perspectivas de que tienen que pausar sus
operaciones manteniendo sus tropas en esas
posiciones y todos ustedes también tienen que
entender que no hay tanta
confianza como uno podría pensar, incluso si otros
países están mediando en este
intercambio de prisioneros y rehenes, por
lo tanto, para los militares.  todavía están
esperando allí y pensando que Hamás
podría romper el alto el fuego en cualquier momento, por lo que
tienen que estar preparados para la amenaza, por
un lado, y por el otro, ¿
cuánto durará el alto el fuego? ¿Israel
extenderá el alto el fuego? y ¿tendrán los
militares?  rehacer lo que ha estado
haciendo para recuperar el impulso, ¿
cómo será la operación militar
después de que Hamás haya tenido tiempo de
reubicarse? El otro aspecto de esto
es, por supuesto, liberar a 50 rehenes, lo que significa que
hay menos riesgo o se
Supongo que hay menos riesgos de que,
independientemente de la acción militar que se lleve a cabo,
los rehenes puedan resultar dañados.
Sin embargo, todavía estamos hablando de
más de 20.100 personas retenidas por Hamás, por lo que si
todos los rehenes fueran liberados,
sin duda facilitaría la operación militar
para  Israel, pero no es el caso
Marina Miron Analista militar del King's
College de Londres gracias,
gracias por
recibirme bien. Nuestro reportero Muhammad Khut
ha estado cerca del Hospital de la NASA en Canun
preguntando a la gente qué pensaban del
acuerdo. La pausa de cuatro días es.  simplemente no
queremos algo a largo plazo queremos
estabilidad no podemos estar en un estado de
salir corriendo con nuestras pertenencias viviendo en
nuestras casas y corriendo constantemente
estamos cansados ​​estamos cansados ​​queremos un
ceire permanente no queremos una guerra
no queremos nada más solo queremos
quedarnos en nuestras casas aunque tengamos que comer
sol y no podemos soportar más esta miseria
es demasiado necesito ver a un
psicólogo por esto es una
absoluta injusticia nuestros hijos están
desplazados  toda nuestra vida desplazada es
esto aceptable quien nos escucha
a la ONU digo tengan piedad de lo que estamos
pasando e basta ya estamos
hartos en mi opinión la pausa de 4 días no es
suficiente queremos una verdad permanente
de la que estamos hartos  Guerras estamos agotados no podemos estar
en guerra para siempre nadie podría imaginar
lo que estamos pasando es extremadamente
difícil 4 días no son suficientes para aquellos
que negociaron la pausa cuánto duran los días que
entramos en el segundo mes de la
guerra no es suficiente  queremos un
fin permanente a todo
esto no estamos contentos con este cese del
fuego queremos un cese del fuego más largo y permanente no
queremos oír bombardeos ni
gritos no queremos oír hemos
perdido un hijo he perdido a mi marido
no nos gusta este cese del fuego queremos que toda la
gente del norte regrese y encuentre
estabilidad no queremos vivir con miedo
es suficiente queremos volver a casa lo suficiente
cada uno debería poder ocuparse de
su negocio para conseguir  Ahora
no se espera que la liberación de rehenes
comience antes del viernes. ¿Por qué el
retraso? Nos enteramos por un portavoz de la Casa Blanca
de que los detalles finales
aún se están resolviendo, así que aquí ocurre.
Esto se debe a algunos
desafíos logísticos, este retraso, por
supuesto, este retraso supone una gran
decepción para las familias de los
rehenes que han estado en agonía durante más de
un mes por sus seres queridos y para la
sociedad israelí en su conjunto.  Al mismo
tiempo,
funcionarios y expertos nos han dicho desde que este
rehén entró en juego que hay
muchas partes móviles y que no terminará
hasta que realmente termine, incluso cuando
el acuerdo, con suerte, comience a
implementarse, ganaremos.  No veo a todos los
rehenes regresando a casa, los 50 rehenes
regresando a casa al mismo tiempo,
serán liberados en lotes durante varios
días e incluso entonces, incluso cuando
lleguemos a ese proceso, con suerte
todavía podría haber interrupciones, así que todos están
sosteniendo sus uh.  respiraciones aquí en Israel,
pero también saben que ustedes saben que de
ninguna manera estamos, um, ustedes saben esto de ninguna manera
sobre cuán importante es este acuerdo. Lo que está en
juego aquí tanto para el gobierno israelí como para
Hamás. El acuerdo es crucial para el
gobierno israelí que ha  Hemos estado bajo una
enorme presión en las últimas seis semanas
aproximadamente por lo que se percibe en acción para
devolver a los rehenes a sus
familias. Vimos protestas durante
el fin de semana. Vimos una gran marcha de
miles de personas que caminaron desde Tel Aviv a
Jerusalén para pedir.  su gobierno
debe hacer más para traer de regreso a los rehenes,
por lo que esto realmente, el
gobierno israelí realmente necesita esto para
calmar a la gente que está
absolutamente enfurecida por el tiempo que ha
tomado traer de regreso a los rehenes para
Hamas, esto podría  Será una oportunidad para
reagruparse y recalibrar que ciertamente
las críticas que han lanzado
contra este acuerdo de rehenes con el anfitrión por parte de
algunos miembros derechistas del
gobierno son una pequeña minoría pero una
minoría muy ruidosa; sin embargo, también está
el pueblo de Gaza que realmente está dispuesto a
beneficiarse del alto el fuego después de que
sepan que ahora estamos en el segundo mes de
bombardeos continuos, la
situación humanitaria es, según todos los indicios,
catastrófica y con el alto el fuego
también habrá más ayuda fluyendo hacia
la franja, ayuda muy necesaria para los
civiles en Gaza.  Aya, ¿qué
sabemos sobre las personas involucradas en
este
intercambio? Bueno, los rehenes israelíes número 50,
hombres, perdón, mujeres y niños
van a ser liberados, todavía no tenemos sus
nombres, lo que, por supuesto, está
causando mucha anticipación y
ansiedad entre los rehenes y sus familias
aquí en Israel parte del acuerdo
también será la liberación de
150 palestinos en prisiones israelíes uh
Israel ha dicho que no liberará a
ningún asesino convicto como parte de este
acuerdo de intercambio uh pero habrá
gente  ¿Sabes? delitos menores
como incendio provocado, uh o uh, tirar piedras, um o
U, ya sabes, atacar a un policía, no
sabes muy bien, estos siguen siendo
crímenes violentos, pero no, pero ningún asesino será
liberado. Sabemos que la mayoría de
los palestinos serán liberados.
tienen entre 16 y 18 años, por lo que
estos todavía son considerados niños
según la
ONU, el corresponsal especial, Ibraham
en Jerusalén,
gracias. Ahora me acompaña Salim ofis, un
oficial de comunicaciones de la
oficina de UNICEF en Medio Oriente. uh, Sim, bienvenido, ya que
acabamos de  Escuché a la gente en Gaza. Están
cansados ​​y no creen que una tregua de 4
días sea suficiente. ¿Crees que
ocho organizaciones
podrán lograr de manera realista algo significativo
en un período de tiempo tan corto?
Bueno, sí, seguro que lo haremos.  ven,
el anuncio de esta pausa,
pero definitivamente no es suficiente, estamos
hablando de llevar ocho a Gaza
para más de 1,6 millones de personas desplazadas,
además de todos aquellos que todavía están
en sus hogares originales, esta
operación es enorme y  4 días de
RIS es bueno, pero no es suficiente para
entregar lo que se necesita, no es
suficiente para entregar incluso dentro de la
Franja de Gaza porque sabemos que
la parte más importante tal
vez al menos para nosotros como humanitarios es
Llevar la ayuda desde la frontera a los
diferentes lugares en la franja de viento y
realmente será un gran
desafío en los próximos días
hacerlo y llegar a cada niño y a cada
familia, pero lo que necesitamos es tanto como nosotros.  He
estado abogando durante tanto tiempo y pidiendo un alto el
fuego que sea más permanente,
que esté más estructurado y que
podamos entregar más ayuda dentro de Gaza, así que
solo desde el punto de vista logístico de toda la ayuda que
tienen esperando para ingresar a Gaza, ¿
esta pausa en el  Los combates significan que puedes
conseguir todo lo que tienes
esperando en la frontera de manera rápida y
eficiente en Gaza y distribuirlo a
aquellos que
lo necesitan, así que, como dije, no es suficiente obtener
todo lo que se necesita, pero, por
supuesto, estamos planeando obtener lo más posible.  tanto como
sea posible dentro de UNICEF está planeando
conseguir 30 camiones por día, si esta elección
realmente o la pose se lleva a cabo,
10 de los cuales serían para agua y
estamos planeando obtener más de 7 millones de
litros de agua durante durante  En este
período, estamos centrando nuestros esfuerzos en lo
principal, realmente, las necesidades,
agua, medicamentos, kits de higiene, pero
también ahora el invierno ya está aquí
en esta región y vamos a
intentar priorizar las mantas, la
ropa abrigada.  uh, todo lo que pueda ayudar a la gente
durante este
momento difícil después de semanas de bombardeos y
peleas callejeras, ¿cuánto desafío
será simplemente mover estos
grandes camiones dentro del
territorio? Bueno, ha sido un
desafío, especialmente con la falta de
combustible.  y uh uh Hemos visto a otras
agencias de la ONU declarar que es realmente
imposible moverse y ese
ha sido el caso también para Unicef ​​y
para todos los trabajadores humanitarios, especialmente con
la falta de garantías de seguridad para nuestros
colegas en  En el terreno, están realmente
desafiados con sus familias a
estar seguros, con acceso a alimentos y agua, por lo que ha
sido realmente difícil
moverse y conseguir la ayuda, por eso
es realmente bueno que
podamos movernos, pero es por eso.  Necesitamos
un verdadero alto el fuego humanitario para
poder movernos y entregar ayuda y
necesitamos esta garantía de seguridad no
solo de los suministros sino también de los humanitarios, así
como de los SIM obis de la oficina de UNICEF en Medio Oriente.
Muchas gracias.